
# Andme

>学者之患，在于好谈高妙，而自己脚根却不点地。 --宋·朱熹《朱子文集·答胡宽夫》

**然而将最基础的做好却更能形成一个良性的开发循环。 --21世纪 鄙人**

## 前言
在实际的开发过程中，我们经常会遇到许多非常繁琐、纠结的问题，比如依赖的管理问题（杂乱、版本号、交叉依赖等）；代码的兼容问题（不同的版本要采用不同的方式去处理，还可能存在特定设备版本的运行问题）；重复性问题（我不喜欢相同功能的代码反复出现）；选择问题（到底选择哪个库更好，有什么区别，为什么？萌新可能连这种问题都费神）；库的替换问题（你能够从你的库中轻而易举的替换掉使用的第三方库？）；

我们如果基于某个功能去开发一个库，也许在不长的时间里，不知不觉中这个库就被人遗忘，成为历史；Android开发已过去这么多个年头，比如图片加载库，早期我自写了一个库，随后出现了UIL，切换到UIL上去写的津津乐道，然而到现在还有人用UIL么？一个特定领域的功能库，很容易销往，尤其是在当今开发环境下，各种库百花齐放，拿权限处理框架来说，一搜一大把，那到底用谁好呢，我自己还写过一个权限框架呢？今天很热销，明天说不准就过时了，所以我追求最基础的功能，因为我也没有能力维护特定领域功能的库，而维护基础功能层面的库是我觉得对个人而言价值最大的。

## 库的定位
Andme的定位是用更为合理的方式提供Android开发所需的方方面，而非提供某种具化的业务功能，可以理解为一个基础性框架，在具体的业务开发过程中可以不用去考虑一些繁琐、重复的工作；Andme的定位是提供基础性功能，而非一种非常重量级的功能，因为所有的功能，基础才是最重要的，我们可以实现不同的业务功能，今天能够开发出一个A应用，明天能够开发一个B应用，但是永恒不变的是支撑这些业务的基础功能，所以Andme所做的就是这一层的工作，并尽量的去解决前面所说的那些烦人的纠结的问题。

所以Andme对于任何人来说都是可以用的，我用Andme开发过百万级用户的产品，也用Andme开发过无数的应用；也正是如此，Andme是在这些过往的经验之下产出的无任何特定业务逻辑特性的基础性框架。

## 使用
目前Andme并未把所有的代码放入，所以也并未发布jecenter，如果有需要尝试的童鞋，可以使用git将代码拉下去，后续发布的代码不会随意改动。等到内容差不多放完之后，便提供远程依赖。



## 支持功能
所有功能我会写对应的文章进行描述，也就是我不仅提供你工具，我还会告诉你这个工具为什么是这样子，能够什么，因此我觉得这个过程是可以互相交流和学习的过程，大佬可以无视了。
由于工程主要采用Kotlin编写，所以发布的内容视情况看是否提供关于kotlin的基础内容。



欢迎入群交流：QQ276097690![](https://p1-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/a56977bef1f24a4b8882bd563235cf9c~tplv-k3u1fbpfcp-watermark.image)

更欢迎关注公众号：赶快扫码加入吧
![](https://p9-juejin.byteimg.com/tos-cn-i-k3u1fbpfcp/e418eb2d968347d6815ad9f1154904ad~tplv-k3u1fbpfcp-watermark.image)

如果您有更多的建议或者交流，欢迎入群讨论，添加公众号更能第一时间了解最新内容。

